بعد ذكر الرحمن// من فضلك شاهد المقطع كاملا ولا تنس الإعجاب وتفعيل الجرس فذلك يسعدنا كثيييرا ويخدمنا وشكرا لكم
سنكشف لكم أولا خطة عثمان لمواجهة غيخاتو..رأينا أَنَّ غيخاتو قد علم أَنَّ عثمان يقترب من أخذ قولاجا حصار
لهذا قام بإرسال ياولاك أَرْسَلَاْنْ ليعقد  اتفاق بين عثمان و نيكولا..و بينما كَاْنَ فلاتيوس ينتظر عثمان لإنهائه قام عثمان  باخذ القلعة
و عثمان يعلم جيدا بأمر غيخاتو..و قد قال عثمان لغُنْدُزْ في الحلقة الماضية غيخاتو لن يأتي..فما هي خطة عثمان لمواجهة غيخاتو
خصوصا أَنَّ غيخاتو  قرر المجيء فقد قال سَاْفْجِيْ جَعَلْتَ من غيخاتو  خصما لنا..و لعبة عثمان لمواجهة غيخاتو تتكون من خطوتين سيقوم بها عثمان
الخطوة الأولى جيروكتاي و أَرْسَلَاْنْ..حاليا جيروكتاي بيد عثمان وهو الدليل على لعبة أَرْسَلَاْنْ و محاولة القضاء على لعثمان
و كذلك تحالفه مع مونكو على والده غيخاتو..هذا الدليل سيجعل أسياد قبيلة الكايي و القبائل ضد أَرْسَلَاْنْ أولا
و الأمر الثاني يجعل أَرْسَلَاْنْ يخشى غيخاتو و أيضا سيخشى من عثمان..خصوصا أنه عَرِفَ الآن من نيكولا أَنَّ جيروكتاي مع عثمان
فلهذا إما أن يقوم أَرْسَلَاْنْ بمنع غيخاتو من مسح القبائل خشية من دليل عثمان
الخيار الثاني أن يكشف عثمان هذا الدَّلِيْلْ لغيخاتو..و حينها لن يقبل بسيادة أَرْسَلَاْنْ و سيصبح أَرْسَلَاْنْ خصما لغيخاتو
وبهذا تتأخر مواجهة عثمان مع غيخاتو قليلا..  يحاول غيخاتو بعدها  جَعْلَ عثمان هو مكَاْنَ أَرْسَلَاْنْ..و عثمان سيرفض هذا الأَمْرْ بالتأكيد،
حينها ستأتي المواجهة مع غيخاتو من جَدِيْدْ ..و يكون هنا لدينا الخطوة الثانية التي يُحَضِّرُهَاْ عثمان..وهي  التي ستقوي عثمان أمام غيخاتو
فبعد أخذ القلعة سينقذ والد تَاْرْغُوْنْ و هو سيد الأتراك الكومان و معه الكثير من الرجال.. يقوم هذا السيد والد تَاْرْغُوْنْ حينها بمساندة عثمان
و قد ألمح السيناريو لهذه الخطوة عبر حديث نيكولا لِسَاْفْجِيْ..فعندما قال أرْسَلَاْنْ لنيكولا عثمان يريد أن يتزوج تَاْرْغُوْنْ
فقال نيكولا، عثمان حتما وَضَعَ في رأسه أن يصبح سيدا على القبيلة..ثم تَاْبَعَ قائلا هل يريد أن يَتَحَاْلَفَ مع أتراك الكُوْمَاْنْ
فلهذا سيتحالف معهم خصوصا إن تم زواجه من تَاْرْغُوْنْ فسيتوثق هذا التَّحَاْلُفْ..وأما بخصوص زواج عثمان من تَاْرْغُوْنْ فسنتحدث عنه بعد قَلِيْلْ
هل أتى وقت سيادة عثمان..فقد كَاْنَ هاشتاق الحلقة بعنوان التَّأْسِيْسْ..  ويقصدون بذلك التأسيس للسيادة، فبأخذ القلعة أثبت عثمان نفسه أمام الجَمِيْعْ
سيكون بعدها مع عثمان  الكثير من الناس، وكما قلنا أَخَذَ بنصيحة عبدالرحمن، حينما قال له قبل أن تكون سيدا يجب أن تاخذ القلعة
و أيضا قد قال عثمان في حلقة الأمس عندما آَخُذُ القَلْعَةَ لن يستطيع أحد الوُقُوْفَ أمامي..و الآَنَ عثمان حررها و لكن في هذه الفترة لن يستقر فأمامه خصوم كُثُرْ
أيضا إخوته وعمه يتفقون مع هؤلاء الخُصُوْمْ..غيخاتو قادم و يجب ان يرد غيخاتو و سيتمكن من ذلك عثمان كما تحدثنا قبل قَلِيْلْ..و بعد تحالفه أيضا مع أتراك الكُوْمَاْنْ سيصبح عثمان هو السيد الفِعْلِيْ
كذلك نحن نلاحظ  تأخر  نِهَاْيَةُ أَرْطُغْرُلْ على عكس ما توقعنا..  المسلسل يتعمد التأخير لزيادة الأحداث و لهذا قبل أن يكون عثمان سيدا..سيحتاج هذا عدة حلقات، و قبلها هناك عدة أحداث   سيواجهها  عثمان منها مسألة دوندار
دوندار سيد القبيلة من جديد والخلافات بين سَاْفْجِيْ وعثمان..تفاجئنا في الإعلان من حديث دوندار عن سيادة القبيلة و هو مَنْ خَذَلَهَاْ سابقا..فبعد أن كنا ننتظر أن يقوم سَاْفْجِيْ بذلك قام بها دوندار
هل يساند سَاْفْجِيْ دوندار أم تحدث خلافات بينهما.. برأيي لن يستطيع سَاْفْجِيْ أن يتحدث أمام دوندار.. فالأسياد هم من سيختارون السيد، و غالبا سيكون ميلهم لإختيار دوندار
غُنْدُزْ لن يستطيع الحديث أيضا، فقد ظهر حاضرا لهذا الإِجْتِمَاْعْ . و قد قال عبدالرحمن عن غُنْدُزْ أَنَّ عقله مع دوندار و سَاْفْجِيْ . و لكن قلبه مع عثمان
غُنْدُزْ لهذا سينضم بعد فترة لعثمان و لكنه سيحاول أن يبقى في الوسط حاليا ..  رأينا أيضا أَنَّ الخلاف يزيد بين سَاْفْجِيْ و عُثْمَاْنْ
فقد قال سَاْفْجِيْ لعثمان جَعَلْتَ من غيخاتو خصما  لنا، بعد فعلتك هذه افترقت طرقنا إلى الأَبَدْ .. و هذا بمثابة إعلان خصومة من سَاْفْجِيْ لعثمان
و أيضا لينا ستزيد الفجوة بينهما .. و قد كنا نتوقع أن تكون ردة فِعْلَ سَاْفْجِيْ على لينا أقوى ..فهي تتهم عثمان الذي أنقذه قبل قليل بأنه يريد إنهاء سَاْفْجِيْ
و رغم ذلك لم يفعل لزوجته لينا أي شَيْءْ  ..و عندما يقوم عثمان بإبعاد غيخاتو  و كذلك بعد كشف العاب أَرْسَلَاْنْ، ستعود العلاقة بين سَاْفْجِيْ و عثمان من جديد
أخذ القلعة و هل تنتهي هيلين و تورغوت قَاْدِمْ ..  انتقالا للقلعة فقد ظهر جوكتوغ في الإعلان   راكبا على الخَيْلْ.. و ظهوره في الإعلان قد أوقف الكَثِيْرَ من التساؤلات
و  بعد فتح القلعة وعندما كَاْنَ عثمان يتكلم فيهم ظهرت تَاْرْغُوْنْ..فستكون قد أتت بعد اخذ القلعة مباشرة .  ستدل عثمان على مَكَاْنِ والدها ..  سيقوم عثمان بإنقاذ والدها ورجاله
الغريب في الأمر أَنَّ أحد رجال تَاْرْغُوْنْ اسمه تورغوت . هل يكون بديلا لتورغوت القَدِيْمْ .. بالتأكيد لا، فتورغوت القديم مع أَرْطُغْرُلْ وليس مع أتراك الكُوْمَاْنْ
ربما للتشويق جَعَلُوْاْ اسمه تورغوت ..و سننتظر هل يكون له دور قادم مع عثمان أم لا .. و أما بخصوص هيلين فهل تتمكن من الهرب من جَدِيْدْ .. أم تنتهي،  ربما تنتهي أو يمسكها عثمان
ظهورها  القليل قد يعني نهايتها و هذا ما أُرَجِّحُهُ، و  لكن الأمر غير مُؤَكَّدْ  . و كذلك ظهرت تَاْرْغُوْنْ وهي تدخل القبيلة مع رجال عثمان فربما يكون والدها معها أيضا
عثمان في هذه الفترة قد يجعل من القلعة مَكَاْنَاً مؤقتا له خصوصا في ظل الخلافات التي سَتَزْدَاْدْ
هل زواج عثمان هو خطة أَمْ هو زواج حَقِيْقِيْ ..رأينا أَنَّ عثمان قد أمسك تَاْرْغُوْنْ وهي خارجة من القلعة .. في النهاية اعترفت لعثمان بما حصل معها و مع نيكولا و أنها قامت بذلك أجل إنقاذ والدها
رأينا أيضا أَنَّ عثمان قرر الزواج بها و أظهر نفسه للجميع أنه مشغول بهذا الأَمْرْ..و قلنا أَنَّ تَاْرْغُوْنْ ظهرت مع عثمان في القلعة و عثمان سينقذ والدها..و لكن هل يستمر عثمان في زواجه من تَاْرْغُوْنْ أم انها خدعة فَقَطْ
كنت أتوقع أنها خدعة لأنه لم يظهر من تَاْرْغُوْنْ خيرا، و لكن في الحلقة الماضية أظهر السيناريو أَنَّ فيها بعض الخَيْرْ ..
فقد قالت عثمان يحاول أن ينقذ قبيلته و أنا ضده و كأنها نادمة على فعلتها ..ومن جهة أخرى عثمان ما زال متمسكا ببالا و بشكل كَبِيْرْ
و لهذا في هذه المسألة كل إحتمال وَاْرِدْ، فقد تكون خطة من عثمان بالإتفاق مع تَاْرْغُوْنْ..و أيضا قد يكون عثمان قد قرر الزَّوَاْجْ
فعثمان لم يخبر بالا بأن ما قام به هو خطة مع تَاْرْغُوْنْ .   في نفس الوقت قال لها أَنَّ سَاْرَهْ لم تيأس و رزقت بِالوَلَدْ
وبرأيي أّنَّ هذا الزواج لو كَاْنَ حقيقيا فلن يَتِمْ ..فدور تَاْرْغُوْنْ لن يطول و ستنتهي خلال عدة حَلَقَاْتْ . و أترك لكم هذا السُّؤَاْلْ، هل زواج عثمان هو خُطَّةٌ أَمْ هو زواج حَقِيْقِيْ
الريتنغ كان مرتفع جدا و حصل على المركز الأول بنسبة 14.07